A OTK Sistemas possui uma metodologia exclusiva para implantação de sistemas com etapas pré determinadas que otimizam e facilitam o acompanhamento do processo de implantação.

O trabalho é planejado de acordo com o perfil, ramo de atividade, cultura e estrutura organizacional. O objetivo é sempre atender as necessidades operacionais do cliente e concluir a implantação no menor prazo e com o a maior economia de recursos materiais e humanos possível.

Todos os trabalhos realizados são documentados em relatórios técnicos para permitir o acompanhamento por parte dos gestores de implantação do sistema. Esses materiais também servem de subsídio para reuniões periódicas para avaliação do andamento das etapas da implantação.